Bonjour à toutes et à tous. Bienvenue
dans cette vidéo sur l'application
SDVFR. Aujourd'hui, on parle de traces
enregistré euh pour les lister, les
afficher sur la carte, éventuellement
les exporter et cetera. Comment ça
marche ? Euh vous avez peut-être regardé
la vidéo sur la trace en live de
l'application. Donc c'est le trait jaune
qu'on voit derrière l'appareil qui est
en train
d'évoluer sur la carte. Donc ça c'est
pour avoir par où on est déjà passé.
C'est très simple comme fonctionnalité.
Voilà. Après tout ça évidemment lié à ce
qu'on pourrait appeler la boîte noire de
d' SDVFR, c'est-à-dire l'application va
enregistrer régulièrement euh des points
pour générer des traces de vol, pour
pouvoir les enregistrer, les revoir
après, faire du comptage d'heure et
cetera et cetera.
Euh contrairement à
SDVFRV1 dans la partie
option, si je descends un petit peu dans
la partie option, nous allons avoir ici
hop tout ça là, option des traces.
Euh contrairement donc à SFRV1 où on
n'avait pas exposé les paramètres de
cette de cet enregistrement, nous les
avons donc exposé dans Next et tous les
paramètres que vous voyez là sont des
paramètres par défaut de le de la de
l'enregistrement. Vous pouvez venir
altérer ces paramètres pour dire à SDVFR
d'enregistrer plus ou moins de points en
fonction de vos besoins. Si par exemple
on fait des rallis de navigation, on
veut peut-être enregistrer beaucoup de
points dans la trace ou autrement si on
veut juste faire du comptage d'heur, on
veut peut-être moins de moins de points
donc pour les traces soi moins
détaillées donc moins lourdes parce que
plus il y a de points, plus les traces
sont lourdes. Donc c'est pour ça qu'on
voit ici quelques options. la limite de
vitesse entre taxi et croisière.
C'est-à-dire qu'on on va en fait
enregistrer, il y a deux modes si on est
assez lent ou si on est plus rapide.
Distance entre deux points lors du taxi
justement, distance entre deux points
lors de la croisière, donc 30 m au sol,
500 m en
l'air. Ça c'est entre quelle distance la
la boîte noire va enregistrer un point
complémentaire. Pareil, si j'ai j'altère
mon ma course de plus ou moins 5°gr, le
virage minimum c'est 5°, ça peut être
moins. L'altitude minimum c'est 100
pieds. Si jamais je reste
parfaitement euh euh tout droit, que il
y a pas de de grande variation de
distance, mais qu'il y a une variation
d'altitude de 100 pieds, le point va
être enregistré. Donc vous voyez, vous
pouvez jouer sur euh horizontalement,
verticalement et aussi degré de virage.
Euh et aussi euh point très important,
le dernier qui est ici 5 minutes, c'est
le délai de fermeture automatique en cas
d'inactivité. Et là, je viens sur un
point très très important des traces,
c'est je reviens sur la carte pour avoir
un petit peu de voilà de d'illustration.
Imaginons que je me suis posé sur un
terrain et que je ne je n'avance plus.
Il y a plus de de il y a plus de
mouvement. La trace au bout de 5 minutes
d'inactivité GPS, on bouge pas, pas de
vitesse, elle va être clôturée
automatiquement. Une trace va être
également clôturée si je décide avec le
bouton bac de venir fermer
l'application. Ça c'est la deuxième
possibilité où l'application va fermer
une trace automatiquement.
Et l'autre le dernier point euh
important, peut-être celui qui vous
intéressera le plus, c'est vous pouvez
choisir vous si vous clôturez une trace.
Ça se passe donc via le bouton
utilisateur en haut, puis l'onglet qui
est en bas, trace
ici. Et dans trace, donc j'ai uniquement
pour l'instant une seule trace
enregistrée, on va y revenir. Mais on a
un bouton en bas qui s'appelle fermer la
trace commencer à 14h48.
Voilà, il est 14h56, je suis en vol avec
le simulateur, vous l'avez vu, j'arrive
quasiment sur en France là de Jersé. Je
pourrais très bien cliquer sur ce bouton
et clôturer la trace. Donc ça
clôturerait la trace en cours. Il y
aurait une nouvelle entrée dans cette
liste là et l'enregistrement
continuerait sur une nouvelle trace.
Donc si vous voule si vous arrivez au
parking et vous voulez clôturer la trace
tout de suite et la visualiser tout de
suite, vous pouvez utiliser ce bouton.
Voilà, ça c'est important.
Maintenant que c'est dit, alors je vais
mettre pause sur le simulateur parce que
sinon on va faire n'importe quoi.
J'aimerais pouvoir visualiser une trace
déjà enregistrée. Donc je reviens sur le
bouton utilisateur ici et je peux
cliquer sur ma trace ou sur le petit le
petit œil là qui est sur le côté ici.
Donc là, il est activé et je peux faire
fermer. Si je fais ça, hop, voilà. On va
voir ici ma trace d'un vol précédent euh
qui avait été effectué aussi avec le
simulateur pour des vidéos de tuto. Vous
avez probablement vu ce vol-là pendant
euh les vidéos sur le l'explication du
suivi de vol. Et donc cette trace, on va
la voir ici. Et si on zoome un petit
peu, on peut voir la trace. Hop, je vais
avec les deux doigts basculer la carte.
Et je vois aussi une information de de
hauteur et j'ai la la hauteur de vol qui
est représentée. Alors, c'est surtout
intéressant sur la fin où je me suis un
peu dérouté à l'arrache avec le simu. Je
même j'ai même pénétré une zone a là,
une zone restreinte. On voit bien que
j'ai fait une grosse descente, un une
boucle ou deux et je me suis posé sur la
base ulm de mon moron. Voilà. Donc ça
c'est pour visualiser une trace
enregistrée. Si je veux cacher ma trace,
je reviens. Hop, je clique pour la
cacher et j'ai supprimé la trace de ma
carte. Voilà, vous pouvez afficher une
ou plusieurs traces en même temps.
D'ailleurs, là, j'en ai qu'une seule,
mais vous pourriez en sélectionner
plusieurs et en afficher plusieurs si
vous le
souhaitez. Voilà. La dernière chose dans
cette vidéo sur les traces enregistrées,
c'est si je fais un appui long sur ma
cellule, je peux exporter la trace. Deux
formats d'export, les formats très
connus GPX et KML. Euh à vous de voir.
KML est peut-être plus intéressant si on
veut euh voir ça dans Google Earth par
exemple. Donc est-ce que j'avais Google
Earth d'installer ? Euh je ne sais pas
s'il va s'il va le voir. Ah peut-être
pas. Bon, c'est un peu
dommage. Je l'avais installé euh
ici. Euh, effectivement, il ma tablette
n'a pas l'air de de de vouloir me le
donner. Mais bon, vous pourriez donc
exporter cette trace au format KML et
après l'ouvrir avec Google Earth parce
que KML est le format de Google Earth.
Bon, tant pis pour cette vidéo, mais
voilà, vous pouvez exporter votre trace
et donner la trace à quelqu'un sous ces
formats qui sont très standards encore
une fois, GPX et KML.
Écoutez, voilà
qui conclut cette vidéo sur les traces.
Je vous donne rendez-vous dans d'autres
vidéos de démonstration de SDVFR Next.
En attendant, bon à toutes et à tous et
à bientôt.